# ifmo_I_intro
исследование в области веб-языков и моделирования ИС

Адрес текста ЛР:
https://kodaktor.ru/08092017

Адрес аккаунта на c9.io:
https://c9.io/julia3010

Ответ на вопрос в п.6: 

Язык HTML следует правилам, которые содержатся в файле объявления типа  документа (document type definition или DTD).
 Элемент <!DOCTYPE> предназначен для указания типа текущего документа — DTD. 
DTD представляет собой XML-документ, определяющий, какие теги, атрибуты и их значения действительны для конкретного типа HTML. Для каждой версии HTML есть свой DTD (т.е. определение HTML задается в формате DTD). 
DOCTYPE отвечает за корректное отображение веб-страницы браузером DOCTYPE определяет не только версию HTML (например, html), но и соответствующий DTD-файл в Интернете.
В HTML различают следующие виды DTD:
1)	Строгий (HTML документы содержат все HTML элементы и атрибуты, кроме презентационных и устаревших. Иcпользование фреймов запрещено.)
2)	Переходный (HTML документы содержат все HTML элементы и атрибуты включая презентационные и устаревшие. Использование фреймов запрещено).
3)	Фреймовый (HTML документы содержат все HTML элементы и атрибуты включая презентационные и устаревшие. Использование фреймов разрешено).

Вместо 3-х различных DOCTYPE, был введен один универсальный: <!DOCTYPE html> .
В HTML 4.01 объявление <! DOCTYPE> относится к DTD, потому что HTML 4.01 был основан на SGML (семейство языков). DTD указывает правила для языка разметки, чтобы браузеры отображали контент правильно.

HTML5 не основан на SGML, несмотря на подобие его разметки и поэтому не требует ссылки на DTD и по идее не имеет ничего общего с DTD.
HTML5 не определен контекстно свободной грамматикой (у которой в левых частях всех правил стоят только одиночные нетерминалы.). HTML5 был разработан так, что писать DTD для него невозможно. 

